SEGMENTACIÓN DEL MERCADO:
Empresas de Madrid (para empezar)
Edad de las personas (jóvenes sobretodo)

Usuarios normales
PyMes o grandes¿?

TENIENDO LAS ENCUENTAS
{
BUYER PERSONA: 
MAPA DE EMPATÍA: Entrevistar a quién¿?
Erica IMF.

}
VER RSC DE DISTINTAS PÁGINAS/EMPRESAS.
Erica: 
Hace un año que existe el sistema de RSC en IMF. Gente de forma voluntaria. 7-8 personas. Reuniones semanales, quincenales. Se planteaban objetivos. Han hecho torneos fútbol y pádel.
Objetivo final: crear un bosque.
Recaudar dinero y contactar con una ONG para que se haga la reforestación
Siempre es de la mano de una asociación¿?
No siempre, a veces solo IMF y otras contactan con asociaciones.
Ideas que no se llevaron a cabo(?)
Aportar de la nómina x cantidad de dinero a una ONG.
Proyectos socioambientales.
No todos participan obviamente, depende de la situación personal de cada uno(?)
Bienestar:
Cambiar los alimentos en las máquinas expendedoras, comida más saludable.
Contenedores para reciclar.
Carreras.

PYMES O GRANDES¿?
--------------
Posibles Preguntas:
Erica Peñil,
44, Madrid
Padre comercial, jubilado
Madre enfermera

ALicia Fernandez
39, Mallorga, Valladolid
Pdre contable
Madre: Costurera

*** ¿Qué ve? ***
Se refiere a las gafas con el que el cliente observa el mundo y cómo lo percibe. Para ello lanzamos las siguientes preguntas:
	
	Trabajo entorno.
	Estrés, poco tiempo, poco tiempo de descanso.
	ALicia.
	Poco trabajo, siempre a contrareloj, buen ambiente laboral, compañerismo, colaboración.
	¿Cómo es el entorno en que la persona vive?
	Entorno de tranquilidad, zona de bloques bajos y chales.
	Mucho verde campo y parque. 
	---
	Barrio de las afueras, las aquilas, parque muyt grande y verde, muy tranquilo.
	
	
	¿Cómo es el mundo en el que la persona vive?
	¿Qué ve en el mercado?
	Mercados, MERCADILLOS Y SUPERMERCADOS.
	¿Qué ve en sus amigos?
	
	¿Qué tipo de ofertas recibe a menudo?
	¿Qué está mirando y leyendo?
	¿Qué ven ellos que otros hacen?
	¿Quiénes son sus amigos?
	Amigos comerciales, docentes
	Gente que trabaja en el comercio
	ALicia:
	Amigas de la universidad: biólogas
	Investigación, laboratorios
	Amigas del pueblo de, sanitarias, comercial de seguros, farmacéuticas.
	

***¿Qué piensa y siente?***
Estas preguntas son las más profundas, emocionales e incluso que le influyen y le hacen pensar. Son los sentimientos y las emociones, la forma en la que se expresa:

    ¿Qué le preocupa realmente?
    Alicia:
    Muy optimista, trabajó en muchos sitios. Cobraba lo que vendía en ese día, incertidumbre de si vender mucho o no.
    Vive el día a día. Tiene estabilidad laboral.
    privilegio de tener la vida que lleva.
    
    Erica:
    Bastante optimista.
    
    ¿Cuáles son sus sueños y objetivos?
    Erica: Casi ha alcanzado la meta, le va bien(?) profesionalmente, no busca más. Le gusta en lo que trabaja menos el estrés.
    Personal: también va bien
    
    Alicia:
    Laboralmente está bien pero le gustaría tener más responsabilidad, pero tampoco le preocupa no tenerla.
    
    
    ¿Qué le motiva?
    
    ¿Cuál es su propósito de vida?
    ¿Qué es lo realmente importante?

*** ¿Qué oye?***
En este bloque nos referimos no sólo a aquello que escucha en los medios de comunicación o incluso a su estilo musical, sino también a qué escucha en las redes sociales (podcasts, biografias, historias)
salario Erica: 29.500, negociaciones.
Está bien tratada en la empresa¿? nivel compañerismo bien, jefes cercanos bien a nivel CEO cree que no.
Asume las funciones de dirección.

Alicia: 

Salario: 21.500, le gustaría tener más funciones. 
Bien a nivel de compañeros pero la gente de arriba no lo sabe.


    ¿Qué dicen sus amigos?
    A nivel general: la gente habla de ambiente crítico, la gente quejándose, trabajo, vida, en general.
    ALicia: Todo caro, sueldo caros.
    ¿Qué dice su jefe o compañeros de trabajo?
    ¿Qué dice aquellas personas que admira o sigue?
    Música, deporte y cine.
    Ibai Llanos jaja
    Alicia:
    Fórmula 1.
    Muy poco de redes sociales.
    
    ¿Qué canales de comunicación consume y qué dicen?
    Spotify, Amazon Prime YOutube.
    
    ¿Qué le dicen en su casa, su propia familia?
    Alicia: Dos gatos y un perro, se va a casar, hablan de la boda, el día.
    Erica: Día en el trabajo, amigo. 
    
*** ¿Qué dice y hace?***
Se trata de su actitud y comportamiento en su día a día. Tanto a nivel profesional como a nivel personal rodeado de la familia y amigos.

Preguntas que contestan este bloque del mapa serían:

Alicia: trabajos dispares:
- Obstáculos: el día a día.
Erica:
- Siempre le ha gustado la formación, ha aprendido bastante.
    ¿De qué temas le gusta hablar?
    Erica: Pádel.
    Alicia: Va por temporadas. Le gusta aprender, ahora programación, biología, series, fórmula 1, trabajo también.
    
    ¿Sus acciones son coherentes con sus palabras?
    
    
    Tus acciones son reflejos de tus principios¿?
    Erica: Sí. Mente abierta. No estás cerrada a una idea. Persona ética. Flexible.
    Alicia: Bastante cabezota, cumple las normas.
    ----
    Erica: Tanto a nivel personal colabora con ongs, como socia y voluntaria, protectora de animales en Rivas.
    Alicia: Cosmonauta.
    ----
    
    Ejemplo:Sí, dona dinero a ONGs que realizan proyectos de mejora del medio ambiente. Además tiene un consumo muy responsable de alimentos de km 0 y Bio. Intenta que la mayor parte de su consumo no provenga de paises lejanos donde el coste de elaboración y transporte es muy elevado a nivel ambiental.
    ¿Cuál es su actitud en público? ¿Y su comportamiento?
    
    De gran mujer y madre, siempre al pie del cañón
    ¿Cuál es su comportamiento en su hogar, en el trabajo y con su familia?
    Buena madre¿? preocupada¿? 

***¿Cuáles son sus esfuerzos?***
Entramos en los frenos, los miedos, aquello que le frena. Son las barreras y obstáculos que se encuentran en su día a día e incluso para realizar la compra de tu producto.

	¿Cuáles son sus miedos? A corto o largo plazo¿?
	Erica:
	- Vive muy el día a día. Miedo a volar xd, bastante optimismo
	Alicia:
	- Día a día.
	¿Cuáles son sus frustraciones?
	¿Qué obstáculos debe saltar para conseguir lo que desea?
	¿Cuáles son sus dolores y necesidades?
	¿Qué desafíos enfrenta en su vida cotidiana?

Mi recomendación es que también incluyas las objeciones de compra. Por ejemplo sin consideras que el precio es una freno o incluso el hecho que deba consultarlo con más personas.

***¿Qué resultados espera?***
Qué es lo que la persona necesita para conseguir su significado de éxito. Preguntas que debes contestar son:

    ¿Qué es éxito para tu persona? 
    ¿Cómo cree que puede alcanzarlo?
    ¿Qué acabaría con sus problemas?
    ¿Qué quieres conseguir y alcanzar?

Respondiendo a todas estas preguntas ya tendríamos nuestro mapa de empatía completo.

Con toda la información necesaria para crear estrategias de marketing y ventas adecuadas.

Pero es posible que aún tengas dudas de cómo hacerlo tú mismo, qué herramientas utilizar y cómo recopilar toda la información.

--
    ¿Qué es importante para usted en su vida diaria?
    ¿Qué desafíos enfrenta en su vida cotidiana?
    ¿Qué piensa sobre [tema específico]?
    ¿Qué me gustaría saber sobre su vida?
    ¿Qué necesidades no están siendo satisfechas actualmente?
    ¿Qué es lo que les gustaría cambiar en su vida?

----
Preguntas:
Actividades
Cada cuánto

