SEGMENTACIÓN DEL MERCADO:
Empresas de Madrid (para empezar)
Edad de las personas (jóvenes sobretodo)

Usuarios normales
PyMes o grandes¿?

TENIENDO LAS ENCUENTAS
{
BUYER PERSONA: 
MAPA DE EMPATÍA: Entrevistar a quién¿?
Erica IMF.
}
VER RCC DE DISTINTAS PÁGINAS/EMPRESAS.
PYMES O GRANDES¿?
--------------
Posibles Preguntas:
*** ¿Qué ve? ***
Se refiere a las gafas con el que el cliente observa el mundo y cómo lo percibe. Para ello lanzamos las siguientes preguntas:
	
¿Cómo es el entorno en que la persona vive?
	¿Cómo es el mundo en el que la persona vive?
	¿Qué ve en el mercado?
	¿Qué ve en sus amigos?
	¿Qué tipo de ofertas recibe a menudo?
	¿Qué está mirando y leyendo?
	¿Qué ven ellos que otros hacen?
	¿Quiénes son sus amigos?

***¿Qué piensa y siente?***
Estas preguntas son las más profundas, emocionales e incluso que le influyen y le hacen pensar. Son los sentimientos y las emociones, la forma en la que se expresa:

    ¿Qué le preocupa realmente?
    ¿Cuáles son sus sueños y objetivos?
    ¿Qué le motiva?
    ¿Cuál es su propósito de vida?
    ¿Qué es lo realmente importante?


***¿Qué oye?***
En este bloque nos referimos no sólo a aquello que escucha en los medios de comunicación o incluso a su estilo musical, sino también a qué escucha en las redes sociales (podcasts, biografias, historias)

    ¿Qué dicen sus amigos?
    ¿Qué dice su jefe o compañeros de trabajo?
    ¿Qué dice aquellas personas que admira o sigue?
    ¿Qué canales de comunicación consume y qué dicen?
    ¿Qué le dicen en su casa, su propia familia?
    
*** ¿Qué dice y hace?***
Se trata de su actitud y comportamiento en su día a día. Tanto a nivel profesional como a nivel personal rodeado de la familia y amigos.

Preguntas que contestan este bloque del mapa serían:

    ¿De qué temas le gusta hablar?
    ¿Sus acciones son coherentes con sus palabras? 
    Ejemplo:Sí, dona dinero a ONGs que realizan proyectos de mejora del medio ambiente. Además tiene un consumo muy responsable de alimentos de km 0 y Bio. Intenta que la mayor parte de su consumo no provenga de paises lejanos donde el coste de elaboración y transporte es muy elevado a nivel ambiental.
    ¿Cuál es su actitud en público? ¿Y su comportamiento?
    De gran mujer y madre, siempre al pie del cañón
    ¿Cuál es su comportamiento en su hogar, en el trabajo y con su familia?
    Gran madra¿? preocupada¿? 

***¿Cuáles son sus esfuerzos?***
Entramos en los frenos, los miedos, aquello que le frena. Son las barreras y obstáculos que se encuentran en su día a día e incluso para realizar la compra de tu producto.

	¿Cuáles son sus miedos? A corto o largo plazo¿?
	¿Cuáles son sus frustraciones?
	¿Qué obstáculos debe saltar para conseguir lo que desea?
	¿Cuáles son sus dolores y necesidades?
	¿Qué desafíos enfrenta en su vida cotidiana?

Mi recomendación es que también incluyas las objeciones de compra. Por ejemplo sin consideras que el precio es una freno o incluso el hecho que deba consultarlo con más personas.

***¿Qué resultados espera?***
Qué es lo que la persona necesita para conseguir su significado de éxito. Preguntas que debes contestar son:

    ¿Qué es éxito para tu persona? 
    ¿Cómo cree que puede alcanzarlo?
    ¿Qué acabaría con sus problemas?
    ¿Qué quieres conseguir y alcanzar?

Respondiendo a todas estas preguntas ya tendríamos nuestro mapa de empatía completo.

Con toda la información necesaria para crear estrategias de marketing y ventas adecuadas.

Pero es posible que aún tengas dudas de cómo hacerlo tú mismo, qué herramientas utilizar y cómo recopilar toda la información.

--
    ¿Qué es importante para usted en su vida diaria?
    ¿Qué desafíos enfrenta en su vida cotidiana?
    ¿Qué piensa sobre [tema específico]?
    ¿Qué me gustaría saber sobre su vida?
    ¿Qué necesidades no están siendo satisfechas actualmente?
    ¿Qué es lo que les gustaría cambiar en su vida?

