*** ¿Qué ve? ***
Se refiere a las gafas con el que el cliente observa el mundo y cómo lo percibe. Para ello lanzamos las siguientes preguntas:
	Raúl Preso, 43 años, Madrid, RRHH
	Padres: Comerciales, Ingeniería y Seguros.
	
	Trabajo entorno.
	¿Cómo es el mundo en el que la persona vive?
	Chalet, Leganés. Trabaja presencial.
	¿Qué ve en el mercado?
	Mercados, Supermercados.
	¿Qué ve en sus amigos?
	¿Qué tipo de ofertas recibe a menudo?
	Ofertas multimedia, procesos.
	¿Qué está mirando y leyendo?
	¿Qué ven ellos que otros hacen?
	¿Quiénes son sus amigos?
	Amigos conductores de metro, construcción.
	Gente que trabaja en el comercio
	ALicia:
	Amigas de la universidad: biólogas
	Investigación, laboratorios
	Amigas del pueblo de, sanitarias, comercial de seguros, farmacéuticas.
	
***¿Qué piensa y siente?***
Estas preguntas son las más profundas, emocionales e incluso que le influyen y le hacen pensar. Son los sentimientos y las emociones, la forma en la que se expresa:

    ¿Qué le preocupa realmente?
    
    ¿Cuáles son sus sueños y objetivos?
    Llegó a su objetivo.
    Tanto personal como profesionalmente.
    ¿Qué le motiva?
    Le motiva el trabajo.
    
    ¿Cuál es su propósito de vida?
    ¿Qué es lo realmente importante?

*** ¿Qué oye?***
En este bloque nos referimos no sólo a aquello que escucha en los medios de comunicación o incluso a su estilo musical, sino también a qué escucha en las redes sociales (podcasts, biografias, historias)
salario Erica: 29.500, negociaciones.
Está bien tratada en la empresa¿? nivel compañerismo bien, jefes cercanos bien a nivel CEO cree que no.
Asume las funciones de dirección.

Alicia: 

Salario: 21.500, le gustaría tener más funciones. 
Bien a nivel de compañeros pero la gente de arriba no lo sabe.

    ¿Qué dicen sus amigos?
    Profesional: se  habla de trabajo.
    Personal: cosas personales, cómo pasar tiempo juntos, vacaciones.
    
    ¿Qué dice su jefe o compañeros de trabajo?
    ¿Qué dice aquellas personas que admira o sigue?
    Usa Twitter, Instagram, Tiktok.
    
    
    ¿Qué canales de comunicación consume y qué dicen?
    Spotify.
    
    ¿Qué le dicen en su casa, su propia familia?
    Se habla del día a día, hijos pequeños, colegio, planes por hacer, por hacer en vacaciones.
    
*** ¿Qué dice y hace?***
Se trata de su actitud y comportamiento en su día a día. Tanto a nivel profesional como a nivel personal rodeado de la familia y amigos.

Preguntas que contestan este bloque del mapa serían:

Alicia: trabajos dispares:
- Obstáculos: el día a día.
Erica:
- Siempre le ha gustado la formación, ha aprendido bastante.
    ¿De qué temas le gusta hablar?
    Vacaciones, pasar buenos ratos.
    Erica: Pádel.
    Alicia: Va por temporadas. Le gusta aprender, ahora programación, biología, series, fórmula 1, trabajo también.
    ¿Sus acciones son coherentes con sus palabras?
    Espera que sí, lo intenta.
    Tus acciones son reflejos de tus principios¿?
    Erica: Sí. Mente abierta. No está cerrada a una idea. Persona ética. Flexible.
    Alicia: Bastante cabezota, cumple las normas.
    ----
    Erica: Tanto a nivel personal colabora con ongs, como socia y voluntaria, protectora de animales en Rivas.
    Alicia: Cosmonauta.
    ----
    
    Ejemplo:Sí, dona dinero a ONGs que realizan proyectos de mejora del medio ambiente. Además tiene un consumo muy responsable de alimentos de km 0 y Bio. Intenta que la mayor parte de su consumo no provenga de paises lejanos donde el coste de elaboración y transporte es muy elevado a nivel ambiental.
    ¿Cuál es su actitud en público? ¿Y su comportamiento?
    
    De gran mujer y madre, siempre al pie del cañón
    ¿Cuál es su comportamiento en su hogar, en el trabajo y con su familia?
    Buena madre¿? preocupada¿? 

***¿Cuáles son sus esfuerzos?***
Entramos en los frenos, los miedos, aquello que le frena. Son las barreras y obstáculos que se encuentran en su día a día e incluso para realizar la compra de tu producto.

	¿Cuáles son sus miedos? A corto o largo plazo¿?
	No.
	¿Cuáles son sus frustraciones?
	Tráfico.
	¿Qué obstáculos debe saltar para conseguir lo que desea?
	¿Cuáles son sus dolores y necesidades?
	¿Qué desafíos enfrenta en su vida cotidiana?
	

Mi recomendación es que también incluyas las objeciones de compra. Por ejemplo sin consideras que el precio es una freno o incluso el hecho que deba consultarlo con más personas.

***¿Qué resultados espera?***
Qué es lo que la persona necesita para conseguir su significado de éxito. Preguntas que debes contestar son:

    ¿Qué es éxito para tu persona? 
    ¿Cómo cree que puede alcanzarlo?
    ¿Qué acabaría con sus problemas?
    ¿Qué quieres conseguir y alcanzar?
    Ya ha alcanzado sus objetivos, se renuevan.
    Vivir sin objetivos sería muy triste.

Respondiendo a todas estas preguntas ya tendríamos nuestro mapa de empatía completo.

Con toda la información necesaria para crear estrategias de marketing y ventas adecuadas.

Pero es posible que aún tengas dudas de cómo hacerlo tú mismo, qué herramientas utilizar y cómo recopilar toda la información.

--
    ¿Qué es importante para usted en su vida diaria?
    ¿Qué desafíos enfrenta en su vida cotidiana?
    ¿Qué piensa sobre [tema específico]?
    ¿Qué me gustaría saber sobre su vida?
    ¿Qué necesidades no están siendo satisfechas actualmente?
    ¿Qué es lo que les gustaría cambiar en su vida?
    Pequeñas  cosas, está contento tanto personal como profesional.

----

Empezó haciendo prácticas en el departameno de RRHH, cuando acabó la carrera, la empresa le esperó y le ofreció un trabajo. Terminó la universidad y empezó a trabajar.
Cambió de empresa 2 veces porque le ofrecieron retos más interesantes.
Disfruta hacer su trabajo, cómo con el contenido del puesto, con compañeros.
Se siente valorado en su empresa, cree que si no se siente valorado cambiar de empresa.
No quiso responder su salario anual, suficiente para lo que necesita.
Preguntas:
Actividades
Cada cuánto
