Qué es Mercado: Es un medio donde se venden y se compran cosas.
Oferta y demanda.
Cuota de mercado: lo que ocupo en el mercado.
Tamaño de mercado: El total de las ventas de un mercado.
Mercado objetivo: A quién va dirigido mi producto/negocio/empresa/estrategias. Los que me compran.
Mercado potencial / Nicho de mercado: Mercado que puede ser emergente. No son mi target pero pueden llegar a serlo.
Estructura de Mercado 
{
-Fabricantes de bienes y prestadores de servicios.
-Intermediarios o canales de distribución: Web, servidor.
-Prescriptores: Gente especializada o no en un sector que opina de mi negocio influenciando a los demás.
-Compradores:
}
